# Relatório de Estudos

**Nome do Estagiário:** [Júlio César de Amorim Figueiredo]  
**Data:** [20-08]

**Módulos/Etapas Feitas:**  
1. **[Computação em Nuvem/Trilha DataScience]**
2. **[CI/Cd/Trilha DataScience]**
3. **[Módulo/Etapa 3]** 
4. ...

## Resumo dos módulos 

Google Cloud Dataflow:
É um serviço oferecido pela Google Cloud Platform para o processamento e análise de dados em larga escala.
O Dataflow usa um modelo de pipeline de dados, em que os dados se movem por uma série de estágios. As fases podem incluir a leitura de dados de uma fonte, a transformação e a agregação dos dados e a gravação dos resultados em um destino.
Vantagens: Gerenciado, Escalonável, Portátil, Flexível, Observável.

Google Cloud DataProc:
O Dataproc é um serviço Spark e Hadoop gerenciado que permite aproveitar ferramentas de dados de origem para processamento em lote, consultas, streaming e machine learning.
Vantagens: Baixo custo, Super Rápido, Integrado, Gerenciado, Simples. 

Google Cloud Composer:
É um serviço oferecido pela Google Cloud Platform que facilita a criação, agendamento e monitoramento de fluxos de trabalho de dados, ele é baseado no Apache Airflow.
Ele é ideal para equipes que precisam orquestrar e automatizar processos de dados complexos sem se preocupar com a manutenção da infraestrutura subjacente.

Cloud Functions:
É um serviço oferecido pela Google Cloud Platform que permite ao usuário que escrevam e executem seu código sem que precisem cuidar da infraestrutura operacional. Exemplos: Processamento de Arquivos: Por exemplo, converter uma imagem em um formato diferente ou processar dados em um arquivo CSV após ser carregado no Cloud Storage.

CI/CD pipelines

Pipeline: É uma sequência de etapas que precisam ser executadas para colocar a aplicação em produção
CI (Continuous Integration): A prática de integrar alterações de código em um repositório compartilhado várias vezes ao dia. Cada integração é verificada por meio de builds e testes automatizados para detectar erros rapidamente
CD (Continuous Delivery): A prática de manter o código em um estado onde ele pode ser implantado a qualquer momento, com uma implantação automatizada em um ambiente de staging ou pré-produção
CD (Continuous Deployment): Uma extensão da entrega contínua onde as alterações de código são automaticamente implantadas em produção após passar pelos testes e validações em staging.

## Links de Laboratórios (se houver)

- [Google Colab 1/Notion 1](URL_do_Lab_1)
- [Google Colab 2/Notion 2](URL_do_Lab_2)
- ...

**Recursos Utilizados:**  
- [Recurso 1]
- [Recurso 2]
- [Recurso 3]
- ...

**Principais comandos: (se aplicável)**  
- [Comando 1]
- [Comando 2]
- [Comando 3]
- ...

**Desafios Encontrados:**  
Acredito que por ser muita leitura, tenho um pouco mais de dificuldade para assimilar as coisas, exigindo mais tempo e concentração, porém consegui aprender os conceitos.

**Feedback e Ajustes:**  
Descreva qualquer feedback que você recebeu e como você ajustou sua abordagem de estudo com base nesse feedback.

**Próximos Passos:**  
Este foi o último relatório.
